Скопировано [отсюда](https://github.com/avito-tech/playbook/blob/master/techlead-profile.md)

# Cluster Lead

### Лидерство

- Системно улучшает процессы в своем департаменте или в компании
- Лидер и инициатор трансформационных проектов на уровне департамента. Например внедрение практик из LeSS (overall retro, overall planning).
- Участник и инициатор трансформационных проектов на уровне компании.

### Управление командами

- Планирует орг.структуру своего департамента. Создаёт команды для новых бизнес направлений.
- Управляет приоритетами найма внутри своего департамента.

### Целеполагание, планирование и реализация

- Формирует цель существования своего департамента. Доносит эту цель до своих команд.
- Формирует технические видение и стратегию своего департамента. Согласует их с видением и стратегией компании. Объясняет её своим командам и отвечает за реализацию.
- Участвует в формировании технического портфеля компании. Следит за тем чтобы в нем были учтены задач и интересы департамента.
- Способствует тому, чтобы отдельные люди и организация в целом действовали, не забывая о стратегических целях кластера.
- При крупных изменениях в своём департаменте понимает их влияние и согласовывает их с другими подразделениями.

### Управление процессами

- Успешно создаёт и применяет разные подходы к организации процессов в зависимости от команды и потребностей бизнеса. Например ITSM, ITIL, LeSS.
- Распространяет внутри своего департамента и за его пределами успешные подходы.

### Техническая экспертиза

- Визионерство. Следит за глобальными технологическими трендами и может сделать прогноз с определённой долей вероятности.
- Ведёт сложные технические межкластерные проекты. При необходимости привлекает внутренних и внешних экспертов.

### Бизнес экспертиза

- Понимает как работает бизнес. Учитывает финансовые и бизнес метрики при планировании работы своего департамента. Например, убеждается что его инициативы положительно влияют на Equity Value и Enterprise Value компании.
- Участвует в операционных ревью бизнес показателей компании или её частей.
- Используя рыночные тренды, формирует новые бизнес или технологические возможности.
- Эффективно использует ресурсы своего департамента, знает из чего складывается его P&L.
