# Middle

> Парень, да у тебя большое будущее, стальная голова, сильные ноги и длинный хвост!

Требования к middle инженеру без привязки к стеку разработки. Наследует все требования и обязанности [junior](junior.md).

## Разработка

- Самостоятельно решает задачи в рамках своей зоны ответственности, средней компоненты или нескольких небольших задач.
- Самостоятельно оценивает риски в знакомом функционале и довольно точно может оценить сроки на реализацию.
- Умеет работать с возникшими трудностями в решении задач, например, привлекает для этого аналитиков, дизайнеров, тестировщиков и других коллег, если требуются уточнения или дополнения по задаче.
- Анализирует возникающие проблемы и старается докопаться до сути, чтобы решить корневую проблему. Предлагает и продвигает превентивные решения для предотвращения рецидивов.
- Обязательно участвует в code review, отвечает за качество и надежность своего кода, при необходимости оставляет комментарии автору с описанием своей точки зрения с анализом, включающим плюсы, минусы и оценку.
- Осуществляет ревью кода и отвечает за качество и надежность своего кода, включая покрытие тестами, минимизацию багов и успешность релизов.
- На всех этапах следит за задачей и помогает ее продвижению. Не использует оправдание "На моей машине работает и ОК".
- Ориентирован на бизнес, интересуется фидбэком пользователей и периодически самостоятельно проверяет метрики.
- Декомпозиция и решение задач редко требуют корректировки.
- Умеет находить компромиссное решение, учитывая производительность, скорость и сложность разработки.
- Способен самостоятельно разобраться в работе сервиса/модуля со стороны пользователя и умеет самостоятельно дебажить любые проблемы сервиса/модуля.
- Старается максимально покрыть свой код тестами.

## Архитектура

- Хорошо разбирается в архитектуре своего сервиса/модуля.
- Понимает весь набор компонентов, затрагиваемых задачей.
- Имеет представление об архитектуре смежных сервисов/модулей.
- Может построить архитектуру работы сервиса/модуля с помощью диаграммы и объяснить, как она работает.
- Способен самостоятельно разработать небольшие архитектурные изменения.

## Инженерная культура

- Активно продвигает принятую инженерную культуру в компании.
- Следует стайл-гайдам и также способствует соблюдению данных правил на code review.
- При реализации или внедрении новых технических решений, библиотек и подходов согласовывает и обсуждает их с ответственными.
- Находит оптимальный баланс между скоростью решения задач и качеством, понимая, что в приоритете всегда должно быть второе.
- Пишет качественный, легко читаемый код, с хорошей производительностью.
- Старается максимально контролировать и избегать утечек памяти, оверинжиниринга, устаревших подходов.
- Устраняет/избегает распространенных уязвимостей безопасности приложения при решении своих задач.

### Коммуникация

- Избегает деструктивных конфликтов и старается поддерживать благоприятную и дружественную культуру общения в коллективе.
- Предоставляет конструктивную и развивающую обратную связь, опираясь на факты.

### Самообучение и наставничество

- Планирует свое личное и профессиональное развитие, учитывая потребности проекта и команды.
- Следит за последними трендами и технологиями, постоянно изучает новые практики.
- Осуществляет ориентацию новых сотрудников и помогает им в адаптации к команде и проекту.
- Делится своей экспертизой с другими членами команды, активно участвует в обсуждениях связанных с разработкой, новых подходах и практиках.
- По мере роста опыта берет на себя роль наставника для новых членов команды, помогая им адаптироваться и развиваться.
- Обращает внимание на работу вне своей зоны ответственности, чтобы убедиться, что решение работает.

## Планирование

- Умеет устанавливать приоритеты для своих задач.
- Учитывает сроки и заранее сообщает о возможных проблемах.
- Самостоятельно разбивает сложные задачи на подзадачи и оценивает их сроки выполнения.
- При необходимости проводит исследование альтернативных решений.
- Сознает необходимость контроля и делегирования.

## Команда

- В случае необходимости самостоятельно работает с коллегами из других команд.
- Ищет конструктивные решения в конфликтных ситуациях.

## Смертные грехи

- Неспособность работать самостоятельно.
- Неумение довести задачу до конца.
