# Гигиенический минимум

**Гигиенический минимум** – набор привычек и умений, необходимый для работы в команде. Выполнение этого списка необходимо для комфортного взаимодействия с разработчиком.

## Быть вовремя на встречах

- В момент формального начала встречи (по календарю) находиться на месте проведения встречи.
- Избегать задержек и в случае опоздания стараться сообщить участникам о времени задержки заранее.

Это поможет избежать простоя и необоснованного расхода времени других.

## Писать код, который удовлетворяет стандартам команды

- Соблюдать стайлгайд и другие договорённости в команде разработки, касающиеся написания кода.
- Писать тесты и не ломать сборку на долгое время.
- Исправлять ошибки, выявленные при ревью, вовремя.

Это необходимо для ускорения разработки в долгосрочной перспективе, предотвращения накопления технического долга, а также поддержания кодовой базы в чистоте.

## Общаться без оскорблений

- Избегать оскорбления людей намеренно.
- Не оскорблять людей даже в шутку, если им это не по смаку.

Это необходимо для создания комфортной рабочей атмосферы и эффективного взаимодействия в команде.

## Соблюдать договорённости в команде

- Выполнять принятые договорённости в команде.
- Сообщать о нарушении договорённостей, если оно произошло.

Это важно для обеспечения предсказуемости и слаженности работы команды.

## Соблюдать приоритеты

- Знать приоритеты своих задач и не нарушать их.
- Сначала выполнять важные задачи, а затем менее важные.

Это помогает оптимально использовать время и ресурсы.

## Воспринимать обратную связь как подарок

- Спокойно слушать негативную обратную связь, не оправдываться или оскорбляться в ответ.
- Рассматривать негативный фидбек как возможность для роста и улучшения.

Это помогает понимать, в чем другие видят проблемы и в чем можно совершенствоваться.
