# Senior

> Senior - это как ниндзя. Ты можешь сколько угодно кричать: "Эй, чувак, твой код гуано..." А он уже на спину тебе плюнул.

Требования к senior инженеру без привязки к стеку разработки. Наследует все требования и обязанности [middle](middle.md).

## Разработка

- Внедряет инструменты, технологии, практики разработки на уровне всей команды.
- Предлагает новые инструменты и технологии разработки.
- Детально разбирается в сервисе/модуле.
- Может ответить (или найти ответы) на любой вопрос, связанный с работой сервиса/модуля.
- Несет ответственность за стабильность сервиса.
- Разбирает user story и превращает хотелку продакта/пользователя в техническую задачу.
- Разрабатывает сервис/модуль под ключ.
- Следит за отсутствием "узких мест" в сервисе/модуле.
- Способен найти решение в спорных ситуациях без участия руководителя.
- Стремится расширять зону своей ответственности.
- Имеет широкий технический кругозор, который позволяет принимать надежные и оптимальные архитектурные решения.
- Быстро осуществляет исследование технологий и технических вопросов и решает возникающие проблемы.
- Всегда уделяет большое внимание качеству конечного продукта, производительности и стабильности, берет на себя ответственность за разработку возложенной на него функциональности. Он несет ответственность не только за свою работу, но и за работу своих коллег, в рамках своей задачи или проекта.
- Уделяет должное внимание документации проекта, актуализирует ее, участвует в разработке стандартов качества кода, описывает сложные и/или малоочевидные детали запуска, настройки и конфигурации проекта.
- Регулярно проводит и принимает участие в технических собеседованиях и дает развернутую обратную связь по кандидатам.
- В рамках ревью кода и выполнения собственных задач выявляет небезопасные подходы, уязвимости и неоптимальные решения. Дает подробное описание проблемы.

## Архитектура

- Продумывает архитектуру сервиса и умеет обосновывать принятые решения.
- Самостоятельно подготавливает архитектуру разрабатываемых компонент к защите перед командой.
- Отвечает за архитектуру нескольких сервисов/модулей.
- Принимает во внимание дальнейшее развитие всего сервиса/модуля.
- Проектирует сложные системы, затрагивающие многие компоненты или сервисы/модули.

## Инженерная культура

- Категорически не приемлет ситуации, когда нарушаются принципы принятой инженерной культуры.
- Думает как улучшить инженерную культуру.

## Коммуникация

- Должен быть максимально объективным с точки зрения принимаемых решений, не ориентироваться только на свою точку зрения, а сравнивать все доводы, плюсы и минусы.
- Во время обсуждений стимулирует высказывание различных точек зрения и использует их при формировании окончательного решения.
- Дает конструктивный фидбэк коллегам.

## Самообучение и наставничество

- [Наставничество](roles/mentor.md) Junior и Middle разработчиков.
- Онбордит новичков.
- Старается системно улучшить процессы в команде, взаимодействие и быструю обучаемость новичков.
- Выступает на внешних конференциях, пишет статьи в профильные блоги, публикует open source проекты, преподает в различных образовательных учреждениях или ведет курс по разработке приложений.

## Планирование

- Способен вести несколько фичей одновременно.
- Может составить роадмап проекта с контрольными точками (при поддержке аналитика/менеджера).
- Работает с долгосрочными целями команды/отдела.
- Занимается стратегией и тактикой развития сервиса.

## Команда

- Участвует в найме в команду.
- Может вести адаптацию нового сотрудника в проект и команду.
- Может вести стажера и самостоятельно определять скоуп его работы.
- Может решить или деэскалировать конфликтную ситуацию.

## Смертные грехи

- Непонимание целей и задач продукта
- Несамостоятельность
- Неумение взаимодействовать с людьми
- Неумение делегировать
- Неумение добиваться результата
- Низкое качество кода и архитектуры
- Перфекционизм
