# Команды

Сегодня онлайн-разработка в «Магните» — самый молодой и автономный юнит, который быстро взаимодействует, строит процессы по принципу здравого смысла и пользы, использует продуктовый подход. Всего в IT «Магнит» больше 2500 инженеров, которые поддерживают и развивают IT-инфраструктуру всей федеральной сети.

Про виды команд можно почитать в [Организационная структура](org_chart.md)

## Stream-aligned Teams

Кроссфункциональные команды, где есть представители всех направлений: iOS, Android, backend, QA, дизайн, аналитики. Работают по scrum, двухнедельными спринтами, со всеми его стандартными активностями.

* [Acquisition](acquisition.md)
* [App Base](app.md)
* [Checkout](checkout.md)
* [Extra Value](extra_value.md)
* [Online Journal](online_journal.md)
* [Product Catalog & Promo](product_promo.md)
* [User Reviews](user_reviews.md)
* [Virtual Card](virtual_card.md)
* [Web Base](web.md)

## Platform Teams

Платформенная команда, организована вокруг разработки и поддержки платформ, предоставляющих услуги другим командам.

Платформенные команды объединены в отдел разработки онлайн платформы. Отдел занимается разработкой, распространением и внедрением общих компонент, подходов, практик, сервисов для все продуктовых команд, чтобы делать их жизнь проще и эффективнее.

В зоне ответственности отдела находятся сервисы:

* авторизации и аутентификации
* a/b платформа и конфигурирование различных настроек в realtime
* User-Generated Content
* поиска по товарам в торговых точках Магнит
* обработки логики изменения цен и остатков в торговых точках Магнит


* [Middleware](middleware.md)
* [MagnitID](magnit_id.md)
* [UGC](ugc.md)
* [Search](search.md)
* [Stocks&Prices](stocks_and_prices.md)

## Enabling Teams

"Разблокирующая" команда организована для оказания помощи другим командам в специализированных возможностях и помощи в освоении новых технологий.

* [DevOps Core](devops_core.md)
* [DevOps Ecom](devops_ecom.md)
* [DevOps Platform](devops_platform.md)
* [Release](release.md)
