# Virtual Card

Магнит Лояльность — это система лояльности компании Магнит, которая позволяет получать бонусы, экономить на покупках, участвовать в тематических клубах, розыгрышах и других активностях сети Магнит для пользователей.

Приложение Магнит для мобильных устройств на базе iOS /Android, поможет вам активировать карту, или выпустить виртуальную версию карты. С помощью приложения пользователь может отслеживать предложения и актуальне акции в магазинах Магнит. Бонусная программа сети магазинов предусматривает накопление баллов в виде процента от покупок. Для этого покупатель предъявляет на кассе карту Приложение Магнит с QR-кодом виртуальной карты. Приложение позволяет отслеживать накопления и траты, контролировать уровень достижений покупателя.

## Мы в СМИ

* [«Магнит» запускает программу лояльности](https://www.vedomosti.ru/business/articles/2019/08/21/809266-magnit-zapuskaet-programmu)
* [Обзор новой программы лояльности «Магнит»](https://vc.ru/marketing/108457-tak-i-tyanet-obzor-novoy-programmy-loyalnosti-magnita)
* [Программа лояльности «Магнита» завоевала три награды на Loyalty Awards Russia 2020](https://www.magnit.com/ru/media/press-releases/programma-loyalnosti-magnita-zavoevala-tri-nagrady-na-loyalty-awards-russia-2020/)

## Команда

Разработка продукта ведется Agile-командой, в составе которой есть Android, iOS, Go, Python разработчики, QA инженеры, тимлид; в тесной коммуникации с дизайнерами, аналитиками и владельцем продукта. Каждый член команды активно участвует в принятии решений по реализации фичей, по техническим решениям. Помимо непосредственно работы над системой лояльности, разработчики принимают участие в деятельности своих профессиональных "гильдий" (iOS, Android, backend, QA), где обмениваются экспертизой, составляют гайдлайны, решают каким образом будут использовать новейшие подходы и технологии из платформо-зависимого стека, обсуждают техническое развитие продукта и т.п. Команда отвечает за поддержку и развитие любимых категорий, велком-бонусов клиентам, управлением подписками на повышенные бонусы и другие бенефиты, размещения в партнёрском разделе, стабильности работы накопления и списания баллов при помощи виртуальной карты и персонализации различных предложений для повышения процента начислений за покупки.

## Используемые технологии и инструменты

* [mobile kotlin](tech/kotlin.md)
* [mobile swift](tech/swift.md)
* [backend go](tech/golang.md)
* [backend python](tech/python.md)
