# Миссия и ее цели, культура и ее ценности

## Миссия

Наша миссия — создать онлайн-направление «Магнита» с нуля и сделать онлайн-сервис покупок доступным миллионам покупателей.

### Цели

#### Счастье пользователей

Счастье пользователей играет ключевую роль в нашем успешном существовании как технологической компании. Сначала мы приносим пользователям дополнительную ценность, затем — монетизируем её. Ожидания пользователей всегда растут, и нам важно их предвосхищать и постоянно улучшать сервисы.

#### Лояльность пользователей

У наших потенциальных пользователей есть множество альтернатив кроме «Магнита», наша цель сделать пользователей лояльными к нашему сервису, чтобы при любых обстоятельствах они возвращались к нам.

## Культура

Чтобы успешно идти к достижению нашей миссии и ее целей наша культура должна отражать современные тенденции на рынке IT, т.е. идти в ногу со временем и отбрасывать рудименты.

Культура в департаменте онлайн сервисов Магнит - это набор ценностей, которых мы придерживаемся при найме новых сотрудников и при решении рабочих вопросов. Культура транслируется на позиции любого уровня в организационной структуре, на нее можно ссылаться когда нет возможности принять решение самостоятельно.

### Ценности

* Сопричастность и сплоченность
* Самостоятельность и ответственность
* Доверие и уважение
* Масштабность и смелость
* Простота и прозрачность

#### Сопричастность и сплоченность

Мы хотим работать в слаженном и дружном коллективе, но все мы разные и иногда это бывает непросто. Сотрудник - это командный игрок, который играет по правилам команды в которую он попал. Команда имеет право устанавливать свои правила игры если это помогает ей быть более эффективной. Сотрудник должен иметь возможность и желание помогать членам своей команды если это необходимо. Он готов давать конструктивную критику, а также предлагать свои улучшения, чтобы команда двигалась быстрее, выше, сильнее.

#### Самостоятельность и ответственность

Сотрудник - это командный игрок, но также он и самостоятельная боевая единица, которая должна иметь возможность и желание решать свои задачи без обращения за помощью к другим членами команды. В случае возникновения ошибки сотрудник готов оперативно решить ее. Мы верим в то, что эффективность работы напрямую связана с комфортными условиями труда, поэтому компания должна обеспечить сотрудника всем необходимым для его работы.

#### Доверие и уважение

Мы все разные и мы это понимаем, кто-то вяжет крестиком, кто-то прыгает с парашютом, но каждый из нас должен иметь возможность и желание выслушать своего коллегу, постараться понять его и найти общий компромисс при решении задач или при возникновении конфликта. Сотрудник открыт для дачи и получения обратной связи, чтобы самостоятельно расти по hard и soft навыкам. Любая информация доводится до каждого сотрудника открыто и без цензуры.

#### Масштабность и смелость

Чтобы реализовать свой потенциал, важно научиться ставить перед собой масштабные цели и достигать их. Лучше поставить масштабные цели и не достичь их с первой попытки, чем перевыполнить скромные цели. Ошибаться это нормально, совершая ошибки сотрудник растет, а вместе с ним растет и его команда.

#### Простота и прозрачность

Мы стремимся к тому, чтобы все наши процессы и действия были явными и прозрачными ("explicit is better than implicit"). Мы стараемся избегать ненужной сложности, а где сложность неизбежна — прячем её под капот, не вынуждая работать с ней наших пользователей и коллег.

### Что это значит для сотрудника и для компании

* Если кому-то из членов команды нужна помощь что-то понять или есть вопросы по тому, что и зачем мы делаем - мы оперативно выделяем время и объясняем столько, сколько нужно.
* Если сотрудники жалуются на что-то, мы не говорим им «перестать ныть», а разбираемся в их проблемах и делаем все возможное, чтобы их исправить.
* Мы всегда ищем, как сделать свою работу лучше. Мы собираем обратную связь и постоянно работаем на её основе.
* Мы даем честную вежливую обратную связь, не критикуем без конструктивных предложений, но постоянно требуем отличного выполнения своей работы от себя и других.
* Мы крайне негативно относимся к работе по выходным, если такое происходит мы выделаем сотруднику X2 дополнительных выходных после.
* Мы не используем трекеры времени, так как доверяем своим сотрудникам.
* Мы не опираемся на иерархию организационной структуры при принятии решений, все равны, у всех есть право голоса.
* Мы не принимаем интуитивные решения - мы челленджим и переспрашиваем, вне зависимости от должности и ранга. Мы верим не мнениям, а фактам и аргументам.
* Мы очень ценим проактивность сотрудников и всячески пытаемся помогать и способствовать во всех их начинаниях.
* Мы свободно отпускаем сотрудника в рабочее время решать свои личные дела, т.к. доверяем и ожидаем, что сотрудник потом наверстает упущенное.
* Мы считаем, что совершать ошибки это нормально, главное извлекать из них уроки.
* Мы требуем от себя и других великолепного уровня сервиса в вопросах, касающихся производительности труда. Мы хотим быть очень быстрыми и эффективными.
* Мы уважаем отдых членов команды и создаем условия для полноценного восстановления друг друга.
* Мы уделяем время передавать друг другу свои знания - учим и развиваем друг друга
* Мы хотим становиться лучше, активно даем и получаем обратную связь друг от друга.
* На общих online встречах мы свободно включаем камеры, потому что нам крайне важна невербальная коммуникация.
* Нам важно не то, со скольки до скольки человек работает, а насколько он вовлечен в работу команды и какой реальный результат он приносит.
* У сотрудников есть админcкие права на свое рабочее устройство, потому что мы ему доверяем.
