# Гильдии

## Миссия

Создать и развивать лучшую на рынке экосистему разработки для всех команд, за счет повышения предсказуемости разработки, понижения порога входа для взаимодействия команд друг с другом и использования лучших технологий в области производительности, отказоустойчивости и эксплуатации сервисов.

## Зачем

- Обмен знаниями и опытом. Гильдии позволяют сотрудникам обмениваться знаниями и опытом в своей области. Это помогает повысить квалификацию и эффективность работы каждого участника гильдии.
- Развитие профессиональных навыков. Гильдии могут организовывать тренинги, семинары и мастер-классы, которые помогут участникам развивать свои профессиональные навыки и узнавать о новых технологиях.
- Улучшение коммуникации. Гильдии помогают улучшить коммуникацию между сотрудниками, что может привести к более эффективной работе внутри департамента.
- Создание культуры знаний. Развитие гильдий помогает создать культуру знаний внутри департамента, где каждый сотрудник может делиться своими знаниями и опытом с другими.
- Улучшение качества продукта. Развитие гильдий может привести к улучшению качества продукта, так как сотрудники будут лучше знать свою область и смогут предложить новые идеи и решения.

## Принципы

- Принцип меритократии идей - принятие решений на основе профессионализма и компетентности;
- Принцип конкурентности - мы выбираем лучшие решения не в рамках своей команды, а в рамках всего рынка;
- Принцип эффективности - любые инвестиции в рамках инициированных гильдией изменений должна быть возвращены в виде улучшения производственных показателей команд (time2market, cost reduction, performance, uptime, ...);
- Принцип адаптивности - ничто не стоит и на месте и даже самые лучшие решения должны регулярно проходить проверку на соответствие нашей миссии. Поэтому мы обеспечиваем регулярный цикл обратной связи  от команд и проактивно исследуем изменения на рынке технологий.

## Процесс принятия решений

- формирование экспертной группы;
- открытый сбор обратной связи среди всех участников гильдии;
- оценка вариантов решений экспертной группой;
- принятие решения лидом гильдии в случае отсутствия кворума.

## Задачи лида гильдии

Описано в роли [GuildLead](grades/roles/guildlead.md) профилях инженеров.
