# public-docs

Привет! Это публичная документация отдела разработки онлайн сервисов Магнит.

## Чем мы занимаемся

Magnit SuperApp

* [google](https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.tander.magnit&hl=ru&gl=US)
* [apple](https://apps.apple.com/ru/app/магнит-акции-и-скидки/id881463973)


## Кто мы

Отдел онлайн-разработки компании «Магнит» — быстрый и гибкий стартап на базе крупнейшего российского ритейлера.

В настоящий момент отдел - это самодостаточная единица в организационной структуре компании, которая отвечает за работу мобильного приложения Магнит и таких продуктов, как лояльность, Магнит Pay, и т.д. Глобальная цель отдела - развитие нового для компании онлайн направления, создание новых продуктов.

### О возможностях

Сейчас отдел активно формируется с нуля, т.е. у вас есть возможность поучаствовать в становлении архитектуры/культуры/ценностей отдела и конкретной команды разработки.

### О процессах

При разработке используем продуктовый подход, движемся спринтами, в продуктовых командах есть тимлид и продакт/аналитик.

### В чем ценность нашего продукта?

Наша миссия — создать онлайн-направление «Магнита» с нуля и сделать онлайн-сервис покупок доступным миллионам покупателей. Для этого нам предстоит переписать сайт, развивать мобильные приложения на IOS и Android, подключить платёжные сервисы и программу лояльности. Так клиентам по всей стране станет проще и удобнее совершать ежедневные покупки: продукты питания, товары для здоровья, косметику и многое другое.


### Как мы это делаем?

Устал сидеть на совещаниях? Надоели деплои баг скриптами? Тимлид просит зайти на сервер и быстро что-то поправить? Пора с этим прощаться! Зовем тебя в нашу команду онлайн-разработки.

### Мы используем

* собственный репозиторий
* облачные хранилища Azure, Yandex Cloud
* совместную разработку проектов на GitHub
* продуктовый подход: Agile-манифест для нас — не красивая бумажка на стене, а постоянный ориентир для принятия решений
* мы работаем территориально распределенной командой
* ты можешь присоединиться к нам из любой точки России
* получить корпоративный ноутбук
* произвести самостоятельно настройки и получить необходимые доступы

### Команды

* команда лояльности
* команда MagnitPay
* команда MagnitMobile
* команда маркетинга
* команда DevOps
* команда среднего слоя

Сегодня онлайн-разработка в «Магните» — самый молодой и автономный юнит, который быстро взаимодействует, строит процессы по принципу здравого смысла и пользы, использует продуктовый подход. Всего в IT «Магнит» больше 2500 инженеров, которые поддерживают и развивают IT-инфраструктуру всей федеральной сети.


### А еще

Сделать с нуля и поднять на крыло сложный полноценный продукт — это крутая задача, командные усилия и уникальный опыт.

Наша команда сегодня — это Москва, Питер, Краснодар, Вязьма, Екатеринбург, Воронеж, — будем рады пригласить тебя присоединиться к нам из любого города.

Готовы предложить мотивированную внутреннюю команду, работающую по продуктовым правилам, интересные инженерные задачи, требующие порой нетривиальных решений, прозрачность и открытость наших процессов и планов, самостоятельность и поддержку в принятии решений.


## Наш технологический стек и рекомендации к разработке

### Как мы пишем код

* [backend python](python.md)
* [backend go](golang.md)
* [mobile kotlin](kotlin.md)
* [mobile swift](swift.md)


### Контакты

* [HR](https://t.me/JulyaBelousova)
* [Head of development](http://t.me/arxell)

