# Middle

## Разработка

- Самостоятельно решает задачи в рамках своей зоны ответственности, средней компоненты или нескольких небольших задач.
- Декомпозиция и решение задач редко требуют корректировки.
- Осуществляет ревью кода и отвечает за качество и надежность своего кода, включая покрытие тестами, минимизацию багов и успешность релизов.
- Умеет находить компромиссное решение, учитывая производительность, скорость и сложность разработки.
- Обращает внимание на работу вне своей зоны ответственности, чтобы убедиться, что решение работает.
- Способен самостоятельно разобраться в работе сервиса со стороны пользователя и умеет самостоятельно дебажить любые проблемы сервиса.

## Архитектура

- Хорошо разбирается в архитектуре своего сервиса.
- Понимает весь набор компонентов сервиса, затрагиваемых задачей.
- В рамках руководства Старшего/Ведущего разработчика разрабатывает архитектуру решений.
- Имеет представление об архитектуре смежных сервисов.
- Может построить архитектуру работы сервиса с помощью диаграммы и объяснить, как она работает.
- Способен самостоятельно разработать небольшие архитектурные изменения.

## Планирование

- Умеет устанавливать приоритеты для своих задач.
- Учитывает сроки и заранее сообщает о возможных проблемах.
- Самостоятельно разбивает сложные задачи на подзадачи и оценивает их сроки выполнения.
- При необходимости проводит исследование альтернативных решений.
- Сознает необходимость контроля и делегирования.

## Команда

- В случае необходимости самостоятельно работает с коллегами из других команд.
- Ищет конструктивные решения в конфликтных ситуациях.

## Ops

- Ответственен за работоспособность и круглосуточную доступность сервиса на уровне его эксплуатации и бизнес-логики.

## Смертные грехи

- Неспособность работать самостоятельно.
- Неумение довести задачу до конца.
