# Senior

Позиция Senior Backend наследует все требования и обязанности:

- [backend middle](middle.md)

## Разработка

- Внедряет инструменты, технологии, практики разработки на уровне всей команды.
- Детально разбирается в сервисе.
- Занимается самообразованием.
- Может ответить (или найти ответы) на любой вопрос, связанный с работой сервиса.
- Несет ответственность за стабильность сервиса.
- Предлагает новые инструменты и технологии разработки.
- Разбирает user story и превращает хотелку продакта/пользователя в техническую задачу.
- Разрабатывает сервисы под ключ.
- Следит за отсутствием "узких мест" в сервисе.
- Способен драйвить фичу, собирая вокруг мини-команду для ее реализации.
- Способен найти решение в спорных ситуациях без участия руководителя.
- Стремится расширять зону своей ответственности.

## Архитектура

- Продумывает архитектуру сервиса и умеет обосновывать принятые решения.
- Самостоятельно подготавливает архитектуру разрабатываемых компонент к защите перед командой.
- Отвечает за архитектуру нескольких сервисов.
- Принимает во внимание дальнейшее развитие всего сервиса.
- Проектирует сложные системы, затрагивающие многие компоненты или сервисы.

## Планирование

- Способен вести несколько фичей одновременно.
- Может составить роадмап проекта с контрольными точками (при поддержке аналитика/менеджера).
- Работает с долгосрочными целями команды/отдела.
- Занимается стратегией и тактикой развития сервиса.
- Самостоятельно оценивает необходимые трудозатраты и приоритезирует разработку.
- Сам предоставляет отчетность для контроля.

## Команда

- Участвует в найме в команду.
- Может вести адаптацию нового сотрудника в проект и команду.
- Может вести стажера и самостоятельно определять скоуп его работы.
- Может решить или деэскалировать конфликтную ситуацию.
- Занимается самообразованием.

## Ops

- Отвечает за запуск новых сервисов на эксплуатационном уровне.
- Отвечает за обеспечение работоспособности и круглосуточной доступности сервиса на всех уровнях, в том числе организационном и стратегическом.
- Отвечает за стабильность при росте и развитии сервисов.
- Полностью отвечает за обеспечение работоспособности и круглосуточной доступности сервисов подразделения.
- Проактивно находит узкие места в сервисе, предлагает системные решения.

## Смертные грехи

- Непонимание целей и задач продукта
- Несамостоятельность
- Неумение взаимодействовать с людьми
- Неумение делегировать
- Неумение добиваться результата
- Низкое качество кода и архитектуры
- Перфекционизм
