# Middle

> Парень, да у тебя большое будущее, стальная голова, сильные ноги и длинный хвост!

Позиция Middle Android наследует все требования и обязанности:

* [Android Junior](junior.md)

## Экспертный уровень и ответственность

* Самостоятельно решает задачи из бэклога.
* Самостоятельно оценивает риски в знакомом функционале и довольно точно может оценить сроки на реализацию.
* Умеет работать с возникшими трудностями в решении задач, например, привлекает для этого аналитиков, дизайнеров, тестировщиков и других коллег, если требуются уточнения или дополнения по задаче.
* Анализирует возникающие проблемы и старается докопаться до сути, чтобы решить корневую проблему. Предлагает и продвигает превентивные решения для предотвращения рецидивов.
* Обязательно участвует в code review, при необходимости оставляет комментарии автору с описанием своей точки зрения.
* Всегда при оглашении проблемы сразу вместе с анонсом проблемы предлагает возможные решения, желательно с анализом, включающим плюсы, минусы и оценку.
* Декомпозирует задачи так, чтобы сабтаски были лаконичными и максимально независимыми друг от друга, pull requests маленькими, а последующее тестирование легким.
* На всех этапах следит за задачей и помогает ее продвижению. Не использует оправдание "На моей машине работает и ОК".
* Уделяет внимание краш-рейтам в аналитике, анализирует проблемы и предлагает решения.
* Ориентирован на бизнес, интересуется фидбэком пользователей и периодически самостоятельно проверяет метрики.

## Инженерная культура

* Следует стайл-гайдам проекта и также способствует соблюдению данных правил на code review.
* При разработке придерживается подходов KISS и DRY.
* Старается максимально покрыть свой код тестами.
* При реализации или внедрении новых технических решений, библиотек и подходов согласовывает и обсуждает их с ответственными.
* Находит оптимальный баланс между скоростью решения задач и качеством, понимая, что в приоритете всегда должно быть второе.
* Пишет качественный, легко читаемый код, с хорошей производительностью.
* Старается максимально контролировать и избегать утечек памяти, оверинжиниринга, устаревших подходов.
* Устраняет/избегает распространенных уязвимостей безопасности приложения при решении своих задач.
* Старается максимально описать в JavaDoc реализованный функционал, особенно в тех местах где у других разработчиков могут возникнуть вопросы.

### Коммуникация

* Избегает деструктивных конфликтов и старается поддерживать благоприятную и дружественную культуру общения в коллективе.
* Предоставляет конструктивную и развивающую обратную связь, опираясь на факты.

### Самообучение и наставничество

* Планирует свое личное и профессиональное развитие, учитывая потребности проекта и команды.
* Следит за последними трендами и технологиями, постоянно изучает новые практики.
* Осуществляет ориентацию новых сотрудников и помогает им в адаптации к команде и проекту.
* Делится своей экспертизой с другими членами команды, активно участвует в обсуждениях связанных с разработкой Android, новых подходах и практиках.
* По мере роста опыта берет на себя роль наставника для новых членов команды, помогая им адаптироваться и развиваться.

### Навыки Android разработчика

* Основательное понимание стека проекта и основных технологий.
* Умение добавлять и изменять базовые конфигурации проекта, подключать фиче-модули и настраивать зависимости.
* Способность самостоятельно решать проблемы, связанные с линтером, тестами, а также быстро исправлять критические ошибки.
