# Senior

> Senior – он, как ниндзя. Ты можешь кричать: «Эй, чувак, твой код гуано…» А он тебе уже на спину плюнул.

Позиция Senior Android наследуют все требования и обязанности:

* [android middle](middle.md)

## Экспертный уровень и ответственность
* Обладает высоким уровнем понимания того, что происходит в проекте, в т.ч. в смежных командах. Фактически может взять и сделать любую задачу из бэклога, любой сложности.
* Совместно с командой реализует проекты в максимально короткие сроки, заботится об уменьшении сроков разработки.
* Имеет высокий технический кругозор, позволяющий принимать надежные и оптимальные архитектурные решения.
* Обладает хорошим опытом и экспертизой в публикации приложений, библиотек, знает нюансы и особенности публикаций в различных App Store.
* Умеет быстро проводить ресерч технологий, технических вопросов и проблем.
* Всегда уделяет большое внимание финальному качеству продукта, производительности и стабильности, овнит доверенные ему в разработку фичи. Берет ответственность не только за себя, но и за работу коллег, в рамках своей задачи или проекта.
* Уделяет должное внимание документации проекта, актуализирует ее, участвует в разработке стандартов качества кода, описывает сложные и/или малоочевидные детали запуска, настройки и конфигурации проекта.
* Регулярно проводит и принимает участие в технических собеседованиях. Дает развернутую обратную связь по кандидатам.

## Инженерная культура
* Проактивно ищет неэффективные места в коде/архитектуре/тестовых моделях. Пополняет технический бэклог команды и доносит до владельца бэклога ценность технических изменений.
* Системно контролирует количество технического долга. Может его оценить.
* В рамках code review и в процессе выполнения своих задач выявляет небезопасные подходы и/или уязвимости, а также не оптимальные решения. Дает развернутое описание проблемы.
* Добавляя какой-либо новый функционал в проект, всегда учитывает возможность его масштабирования не только в рамках своего функционала, но и относительно смежных команд. Если на разработку оптимального решения, которое принесет много пользы в будущем, требуется больше времени, то согласовывает это с овнером задачи/фичи, аргументируя плюсы и минусы такого решения.
* Разрабатывает сложные решения, которые могут выходить за рамки одного спринта, как правило требующие интеграций сторонних сервисов, взаимодействие с командами 3rd party сервисов, или же создание и разработка нового проекта в рамках компании.
* Регулярно обновляет и дополняет документацию проекта.

## Коммуникация
* Должен быть максимально объективным с точки зрения принимаемых решений, не ориентироваться только на свою точку зрения, а сравнивать все доводы, плюсы и минусы.
* Во время обсуждений стимулирует высказывание различных точек зрения и использует их при формировании окончательного решения.
* Дает конструктивный фидбэк коллегам.

## Самообучение и наставничество
* [Наставничество](mentor.md) Junior и Middle разработчиков.
* Онбордит новичков.
* Старается системно улучшить процессы в команде, взаимодействие и быструю обучаемость новичков.
* Выступает на внешних конференциях, пишет статьи в профильные блоги, публикует open source проекты, преподает в различных образовательных учреждениях или ведет курс по разработке приложений.

## Навыки Android разработчика
* Может изучить новый Framework или сложную библиотеку, сделать MVP имплементацию, протестировать основные кейсы и интегрировать в проект с подробным описанием и примерами использования.
* Может самостоятельно настроить CI/CD проекта,
* Умеет профилировать приложение и анализировать производительность отдельных частей приложения.
* Может декомпилировать приложение, понимает, как работает обфускация кода и как правильно настроить Proguard.
* Интересуется или разрабатывает приложения для других платформ, например iOS или backend. Или использует в pet проектах такие Framework/SDK, как Flutter или Kotlin Multiplatform, расширяя свой кругозор.
