# TechLead

Позиция TechLead Android наследует все требования и обязанности:

* [TechLead](techlead.md)
* [Senior Android](senior.md)

## Лидерство и наставничество

* Является экспертом по сложным техническим вопросам Android.
* Оценивает уровень технических способностей членов своей команды и помогает в их развитии.
* [Может делегировать] Обеспечивает первичное техническое обучение новых Android разработчиков.
* Регулярно проводит встречи со своей командой, обсуждает проблемы и пути их решения.
* Совместно с другими TechLead'ами/TeamLead'ами разрабатывает набор компетенций для Android разработчиков (Junior/Middle/Senior).

## Найм

* Организует процесс найма Android кандидатов, обновляет список технических вопросов для интервью и составляет список задач.
* [Может делегировать] Проводит технические интервью для 99% кандидатов на Android и предоставляет развернутую обратную связь по итогам интервью.

## Документация

* Устанавливает стандарты оформления кода.
* Создает и поддерживает техническую документацию по Android.
* Обеспечивает высокое качество кода Android приложения.
* Определяет процессы ревью кода.
* [Может делегировать] Предоставляет развернутую обратную связь по код-ревью.

## Техническая экспертиза

* Обладает визионерством. Следит за глобальными технологическими тенденциями в области Android и способен делать прогнозы с некоторой точностью.
* Разбирается в своих сильных и слабых сторонах и знает, как развиваться в области Android.
* Может самостоятельно решать любые технические задачи, связанные с Android.
* Определяет техническое развитие архитектуры проекта.
