Скопировано [отсюда](https://github.com/best-doctor/grades/blob/master/grades/minimum.md)

# Гигиенический минимум

Гигиенический минимум – набор привычек и умений, необходимый для работы
 в команде. Выполнение этого списка нужно для того, чтобы с разработчиком
 было комфортно взаимодействовать.

## Быть вовремя на встречах

*Что значит*: в момент формального начала встречи (по календарю) я
 нахожусь там, где проводится встреча. Не в лифте, туалете, кухне или
 коридоре, а уже на месте. Если опаздываю – делаю так, чтобы участники
 встречи знали о том, на сколько я опаздываю, как можно раньше.

*Зачем нужно*: не тратить чужое время впустую.

## Писать код, который удовлетворяет стандартам команды

*Что значит*: соблюдать стайлгайд и другие договорённости в команде
 разработки по написанию кода: писать тесты, не ломать билд надолго,
 исправлять ревью вовремя и всё такое.

*Зачем нужно*: чтобы ускорить разработку в долгосрочной перспективе:
 не растить техдолг, содержать кодовую базу в чистоте и тд.

## Общаться без оскорблений и наездов

*Что значит*: не оскорблять людей с целью намеренно их оскорбить;
 не оскорблять людей даже в шутку, если им это не ок.

*Зачем нужно*: чтобы команда могла работать как команда и всем было
 комфортно работать друг с другом.

## Соблюдать договорённости в команде

*Что значит*: выполнять договорённости, которые уже приняты в команде
 и те, что принимаются на ходу. Не допускать ситуаций, когда
 договорённость нарушена, но никто об этом не знает.

*Зачем нужно*: чтобы команда работала предсказуемо и слаженно.

## Соблюдать приоритеты

*Что значит*: знать приоритеты своих задач и не нарушать их.

*Зачем нужно*: чтобы оптимально расходовать время: сначала делать
 важное, потом менее важное.

## Воспринимать обратную связь без агрессии и неявных выводов

*Что значит*: спокойно выслушивать негативную обратную связь, не
 оправдываться в ответ, не воспринимать негативный фидбек
 как попытку оскорбить.

*Зачем нужно*: понимать, что других не устраивает в моих действиях.
