# Junior

> Этот маленький юркий зверек может поломать все твои планы. А может и нет…

## Экспертный уровень и ответственность
* Решает задачи из бэклога, по согласованию с командой и руководителем.
* Старается максимально точно оценить сроки на решение задач, оценивая риски.
* При необходимости привлекает наставников.
* Проводит анализ сделанной работы, стремится улучшить результат.

## Инженерная культура
* Следует style guides проекта, придерживается общепринятых принципов написания кода в команде.
* Улучшает свой код после замечаний на code review. Не повторяет аналогичных ошибок.
* Покрывает свой код тестами.

## Коммуникация
* Поддерживает уважительные и позитивное отношения м/у коллегами в команде.
* Прислушивается к мнению коллег, принимает во внимание аргументацию.
* Задает уточняющие вопросы по задачам и их реализации, если таковые возникают. Не замалчивает трудности.

## Самообучение и наставничество
* Адекватно относится к конструктивной критике. Делает выводы для себя на основе обратной связи.
* Быстро обучается. Активно коммуницирует с коллегами, задает вопросы.
* Уделяет большое количество времени дополнительному самообучению (книги, видео ролики, статьи, подкасты и т.д.)
* Берет в работу задачи, повышая уровень сложности, чтобы быстрее прокачать свои навыки.

## Навыки Android разработчика
* Уверенно знает Core Java и Kotlin.
* Уверенное понимание Android SDK и его основных компонентов, App Lifecycle, Git. Понимание основных паттернов проектирования - MVP, MVVM, MVI. А также должен иметь опыт использования наиболее распространенных библиотек, например, Retrofit, Glide, Timber, Room и т.п.
* Может развернуть проект компании локально, и запустить приложение в debug режиме.
