# Middle

> Парень, да у тебя большое будущее, стальная голова, сильные ноги и длинный хвост!

Позиция Middle Android наследуют все требования и обязанности:

* [android junior](junior.md)

## Экспертный уровень и ответственность
* Самостоятельно решает задачи из бэклога.
* Самостоятельно оценивает риски в знакомом функционале, довольно точно может оценить сроки на реализацию.
* Умеет работать с возникшими трудностями в решении задач, например привлекает для этого аналитиков, дизайнеров, тестировщиков и др. коллег, если требуются от них уточнения или дополнения по задаче.
* Анализирует возникающие проблемы, старается докопаться до сути и решить корневую проблему. Предлагает и продвигает превентивные решения для предотвращения рецидивов.
* Обязательно участвует в code review, при необходимости оставляет комментарии автору с описанием своей точки зрения.
* Всегда при оглашении проблемы сразу вместе с анонсом проблемы предлагает возможные решения. Желательно с анализом: плюсами, минусами, оценкой.
* Декомпозирует задачи так, чтобы сабтаски были лаконичными и максимально независимыми друг от друга, pull requests маленькие, а последующее тестирование легким.
* На всех этапах следит за задачей и помогает её продвижению. Не использует оправдание «На моей машине работает и ОК».
* Уделяет внимание краш-рейтам в аналитике, анализирует проблемы, предлагает решения.
* Ориентирован на бизнес, интересуется фидбэком пользователей, периодически самостоятельно проверяет метрики.

## Инженерная культура
* Следует style guides проекта, а также способствует соблюдению данных правил на code review.
* При разработке придерживается подходов KISS и DRY.
* Старается максимально покрыть свой код тестами.
* При реализации или внедрении новых технических решений, библиотек и подходов, согласовывает и обсуждает их с ответственными.
* Находит оптимальный баланс в скорости решения задач и качестве, понимая, что в приоритете всегда конечно же должно быть второе.
* Пишет качественный, легко читаемый код, с хорошей производительностью.
* Старается максимально контролировать и избегать утечек памяти, оверинжиниринга, устаревших подходов.
* Устраняет/избегает распространенных уязвимостей безопасности приложения при решении своих задач.
* Старается максимально описать в JavaDoc реализованный функционал, особенно в тех местах где у других разработчиков могут возникнуть вопросы.

## Коммуникация
* Не доводит разногласия до деструктивных конфликтов, стремится поддерживать благоприятную и дружественную культуру общения в коллективе.
* Дает конструктивную и развивающую обратную связь, подкрепленную фактами.

## Самообучение и наставничество
* Планирует свое развитие на ближайшее будущее в разрезе потребностей проекта и команды.
* Следит за последними трендами и технологиями, постоянно изучает новые практики.
* Онбордит новичков.
* Делится своей экспертизой с другими членами команды, участвует в обсуждениях новинок Android, различных подходов и практик.
* Периодически, по мере получения опыта, участвует в роли [наставника](mentor.md) новичков, в своей команде.

## Навыки Android разработчика
* Хорошо понимает стек проекта и основные технологии,
* Умеет добавлять/изменять базовые конфигурации проекта, подключать фиче-модули, настраивать зависимости,
* Может самостоятельно починить проблемы, связанные с линтером, тестами, а также оперативно исправить critical bugs.
