Вдохновлено [этим](https://github.com/avito-tech/playbook/blob/master/techlead-profile.md).

# DirectionLead

**DirectionLead** - это руководитель отдела разработки, которое состоит из n команд разработки.

## Лидерство

Наследует «лидерство» из [TeamLead](teamlead.md), а также:

- Системно улучшает процессы в своем отделе.
- Лидер и инициатор трансформационных проектов на уровне отдела.
- Участник и инициатор трансформационных проектов на уровне компании.

## Управление людьми

Наследует «управление людьми» из [TeamLead](teamlead.md).

- Оценивает работу менеджеров своих команд.
- Системно развивает менеджеров своих команд или выступает как наставник для менеджеров уровнем ниже.

## Управление командами

Наследует «управление командами» из [TeamLead](teamlead.md).

- Прямой руководитель руководителей команд разработки. Достигает результата за счёт слаженной работы своих команд разработки.
- Планирует орг.структуру своего отдела. Создаёт команды для новых бизнес направлений.
- Управляет приоритетами найма внутри своего отдела.

## Целеполагание, планирование и реализация

Наследует «целеполагание, планирование и реализация» из [TeamLead](teamlead.md).

- Горизонт планирования — до года.
- Формирует технические видение и стратегию своего отдела. Согласует их с видением и стратегией компании. Объясняет её своим командам и отвечает за реализацию.
- Участвует в формировании технического портфеля компании. Следит за тем чтобы в нем были учтены задач и интересы отдела.
- Способствует тому, чтобы отдельные люди и организация в целом действовали, не забывая о стратегических целях отдела.
- При крупных изменениях в своём отделе понимает их влияние и согласовывает их с другими подразделениями.

### Управление процессами

Наследует «управление процессами» из [TeamLead](teamlead.md).

- Успешно создаёт и применяет разные подходы к организации процессов в зависимости от команды и потребностей бизнеса. Например ITSM, ITIL, LeSS.
- Распространяет внутри своего отдела и за его пределами успешные подходы.

### Техническая экспертиза

- Визионерство. Следит за глобальными технологическими трендами и может сделать прогноз с определённой долей вероятности.
- Ведёт сложные технические проекты. При необходимости привлекает внутренних и внешних экспертов.

### Бизнес экспертиза

- Понимает как работает бизнес. Учитывает финансовые и бизнес метрики при планировании работы своего отдела. Например, убеждается что его инициативы положительно влияют на Equity Value и Enterprise Value компании.
- Участвует в операционных ревью бизнес показателей компании или её частей.
- Используя рыночные тренды, формирует новые бизнес или технологические возможности.
- Эффективно использует ресурсы своего отдела, знает из чего складывается его P&L.
