# TeamLead

Вдохновлено [этим](https://github.com/avito-tech/playbook/blob/master/techlead-profile.md)

**TeamLead** - это руководитель команды разработки.

## Лидерство

- Прямой руководитель команды разработки. Достигает результата за счёт слаженной работы команды.
- Делает так, чтобы команда разработки выполняла большую часть задач самостоятельно, без его непосредственного участия. Делегирует ответственность за принятие решений.
- Мотивирует людей на постоянное улучшение себя и процессов.
- Помогает команде устранять возникающие в ходе работы препятствия.
- При поиске и решении проблем выходит за рамки команды, ищет системные проблемы на уровне выше.
- Создаёт атмосферу доверия в команде, чтобы все могли открыто высказываться.
- Транслирует ценности. Формирует систему ценностей команды.

## Управление людьми

- Регулярно доносит качественную обратную связь на личных встречах со своими сотрудниками. Применяет активное слушание.
- Оценивает работу своих сотрудников. Проводит для них [performance review](https://github.com/avito-tech/playbook/blob/master/goal-setting.md#performance-review). Обсуждает поставленную оценку на калибровках. Даёт обратную связь по итогам performance review.
- Знает что мотивирует его сотрудников. Использует подходящие инструменты мотивации для её повышения/поддержания на высоком уровне.
- Определяет сильные стороны и области развития членов команды. Помогает сотруднику определить возможные точки карьерного роста.
- Ищет возможность помочь людям достичь следующей желаемой роли
- Инициирует промо. Соблюдает принятый в компании процесс.
- Эффективно управляет конфликтами: выслушивает обе стороны и помогает разобраться

## Управление командами

- Формирует дизайн команды (состав, компетенции, квалификация) на основе целей её создания и целей департамента
- Инициирует найм и участвует в нём. Соблюдает существующий процесс.
- Составляет профиль кандидата (описание для рекрутера человек с какими навыками нужен в команду)
- Проводит технические интервью в той области где он эксперт и менеджерское интервью на котором проверяет soft skills кандидата
- Организует процесс онбординга для новичков. Ставит им цели на испытательный срок.
- Инициирует процесс увольнения разработчика. Соблюдает принятый в компании процесс.
- Своевременно каскадирует информацию, важную для команды. Например: рассказывает об основных изменениях в компании или изменениях в смежных юнитах/кластерах.
- Делится собственным опытом и управляет обменом знаниями в рамках команды

## Целеполагание, планирование и реализация

- Формирует цель существования своей команды. Доносит эту цель до всех.
- Обеспечивает прозрачность целей и задач внутри своей команды
- Формирует и приоритизирует технический бэклог команды. На его основе составляет дорожную карту (roadmap).
- Формирует с командой краткосрочные цели (например цель спринта). Связывает их с квартальными целями (OKR). Отвечает за их выполнение.
- Формирует с командой квартальные цели (например OKR). Связывает их с целями департамента, компании. Отвечает за их выполнение.
- Следит за использованием бюджета и ресурсов своей команды. Вносит коррективы в планы и приориты для решения проблем с ресурсами/бюджетом.
- Работает со стейкхолдерами. Своевременно транслирует важную для них информацию. Управляет их ожиданиями.
- Выступает ответственным за достижение квартальных целей команды (OKR)
- Выступает ответственным за постановку технических квартальных целей команды (OKR)
- Для достижения целей меняет приоритеты при необходимости, предотвращает риски, корректирует действия команды для предотвращения нежелательных последствий

## Управление процессами

- Отвечает за поддержание всех общих для компании процессов (найм, деливери, оценка перформанса, инженерные процессы) в рамках своей команды.
- Отвечает за предсказуемость и скорость процесса разработки и автоматизирует его.
- Устанавливает метрики эффективности процессов и следит за ними.
- Работает в рамках существующих в компании инженерных процессов. Поддерживает их сам или делегирует команде процессами:
- управление инцидентами
- управление ошибками (багами)
- управление техническим бэклогом
- управление документацией и знаниями
- Постоянно улучшает инженерные практики в своей команде: code review, architecture workshops, pair programming, mob programming, tdd
- Организует процесс тестирования

## Техническая экспертиза

- Техническая экспертиза на уровне senior разработчика
- Отвечает за техническое качество продуктов и сервисов которые разрабатывает его команда.
- Ведёт технический бэклог и дорожную карту (roadmap) команды или проекта
- Анализирует технические решения предлагаемые командой. Даёт конструктивную обратную связь по ним. Принимает финальное решение.
- Актуализирует свои технические знания и навыки в соответствии со стеком технологий которым владеет его команда. При необходимости может самостоятельно решать задачи из бэклога команды.
- Отвечает за стабильную работу своей системы
- Организует процесс тестирования
- Контролирует что система достаточно покрыта мониторингом и алертами
- Отвечает за то что в команде есть дежурные, которые оперативно реагируют на инциденты

## Бизнес экспертиза

- Руководствуется знаниями сценариев использования его продукта при принятии решений.
- Вместе с Product Owner формирует бэклог продукта и дорожную карту (roadmap).
- При проработке задач предлагает альтернативные способы проверки гипотез и технических решений, позволяющие получить данные быстрее/с меньшими затратами
- Делает базовые выводы по результатам проведенного исследования (например делает базовые выводы по а/б тестам: статистически значимый результат или нет; тест показывает плохие результаты на метриках, его нужно остановить). "Подсвечивает" найденные проблемы или успехи.
- Исследует проблемы пользователей и помогает заказчику найти бизнес решение (например: участвует в дискавери спринтах в роли продукт менеджера).
- Вместе с Product Owner формирует и отслеживает метрики здоровья продукта
